# Регистрација за гласање из иностранства

Ово је алатка за _боље повезивање дијаспоре са процесима у Србији._
Ова алатка је блага дорада одличног кодирања од стране Богдана Ђукића 2017-те године. Оригинални код можете нађи [овде](https://github.com/bdjukic/glasajDijasporo)

Годинама је процес регистрације за гласање из иностранства био доста лош:
*Иди на сајт министартва спољних послова да нађеш страницу амбасаде
*На страници амбасаде нађи упутства за скидање формулара за регистровање за гласање
*На страници амбасаде нађи мејл за слање попуњеног формулара
*Скини и одштампај формулар (и надај се да је ОК квалитета)
*Попуни формулар
*Скенирај или фотографиши формулар
*Пошаљи слику пасоша и попуњеног формулара на мејл адресу коју си нашао/ла


Искрено, ово нема смисла од 2015-те наовамо. Нови процес са овом алатком је
*Иди до алатке на [hocudaglasam.com](https://testglasanja.azurewebsites.net/)
*Попуни све податке и потпиши на на телефону
*Добијени ПДФ документ и слику пасоша пошаљи на адресу амбасаде која ти је дата када си одабрао/ла државу где сада пребиваш


## Одговри на очекивана питања
### Зашто не можемо да куцамо ћирилицом?
И мене ово баца у бедак, али нисам успео да натерам код да подржава ћирилицу. Нисам програмер тако да не знам како да наместим iText да подржи оба писма. Ако знате, поднесите измену кода овде.

### Зашто ово радите?
Зато што нас смара да не можемо ништа да средимо пошто наша дипломатија нема никакве ресурсе. Људи по амбасада и конзулатима су супер, али немају процесе ни алате. Овако желимо да помогнемо

### Ма нема шансе да ово ради за мене. Код мене нема амбасаде?
По закону о изборима, ако 100 грађана захтева исту локацију , нпр. Сингапур, амбасада/конзулат има обавезу да размотри опције и види како да организује гласање.